# Backend_interview
Список вопросов для собеседований

###Вопросы по Js
##### 1.[ Типы данных в js. :](http://jsflow.org/docs/types/)
   В JavaScript есть 8 основных типов.

* number для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой; целочисленные значения ограничены диапазоном ±(253-1).
* bigint для целых чисел произвольной длины.
* string для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.
* boolean для true/false.
* null для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение null.
* undefined для неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение undefined.
* object для более сложных структур данных.
* symbol для уникальных идентификаторов.
* Оператор typeof позволяет нам увидеть, какой тип данных сохранён в переменной.

Имеет две формы: typeof x или typeof(x).
Возвращает строку с именем типа. Например, "string".
Для null возвращается "object" – это ошибка в языке, на самом деле это не объект.

2. Чем отличаются примитивные типы от ссылочных
   Особенность примитивных типов данных заключается в том, что они неизменяемы (иммутабельны) и передаются по значению. 
   В отличие от объектов, которые передаются по ссылке. При этом важно понимать, что объект или примитив, это не сама переменная, а соответствующий указатель на объект или само значение примитивного типа, которое этой переменной присвоено.

3. Способы объявления переменной:Есть несколько ключевых слов, для объявления переменных: var, let и const
4. Отличия let / var
   let нельзя объявить много раз
   let нельзя использовать без объявления
   переменные объявленные через let, будут видны только внутри фигурных скобочек, где их и объявили.</br>
   <b>Переменная const</b>.</br>
   Это новый тип переменной – константа, которая не изменяет своего значения. Попытка присвоить константе новое значение, приведет к ошибке.
   <details><summary>Примечание</summary></details>
5. Что такое всплытие(hoisting) ?
   Это механизм в JavaScript, в котором объявление переменных и объявления функций, передвигаются вверх своей области видимости перед тем, как код будет выполнен.
6. [Function Expression, Function Declaration.](https://learn.javascript.ru/function-declaration-expression)
7. Что такое замыкание ?
   Замыкание это функция у которой есть доступ к своей внешней функции по области видимости, даже после того, как внешняя функция прекратилась. 
8. Что такое лексическое окружение ?
   Это словарь (объкт), который создаётся при вывозе функций, и содержит в себе переменные этой фукции и ссылку на внешнее лексическое окружение. 
9. Что такое Proto и Prototype ?   
   Это механизм, с помощью которого объекты JavaScript наследуют свойства друг от друга.
   </br> __proto__ это свойство объекта, которое ( у любого объекта) ссылается на Prototype(функция или класс) прототип - Оно по умолчанию является объектом с единственным свойством constructor, которое ссылается на саму функцию.
</br>/////
10. Какие методы массива мутабельные, а какие имутабельные ?
   Мутабельные - изменяют сам массив,
   <details><summary>такие методы как :</summary>
      <p>
         Для добавления/удаления элементов:
         <br>push (...items) – добавляет элементы в конец,
         <br>pop() – извлекает элемент с конца,
         <br>shift() – извлекает элемент с начала,
         <br>unshift(...items) – добавляет элементы в начало.
         <br>splice(pos, deleteCount, ...items) – начиная с индекса pos, удаляет deleteCount элементов и вставляет items.
         <br>slice(start, end) – создаёт новый массив, копируя в него элементы с позиции start до end (не включая end).
         <br>concat(...items) – возвращает новый массив: копирует все члены текущего массива и добавляет к нему items. Если какой-то из items является массивом, тогда берутся его элементы.
         <br>Для поиска среди элементов:
      </p>
      <p>
         <br>indexOf/lastIndexOf(item, pos) – ищет item, начиная с позиции pos, и возвращает его индекс или -1, если ничего не найдено.
         <br>includes(value) – возвращает true, если в массиве имеется элемент value, в противном случае false.
         <br>find/filter(func) – фильтрует элементы через функцию и отдаёт первое/все значения, при прохождении которых через функцию возвращается true.
         <br>findIndex похож на find, но возвращает индекс вместо значения.
         <br>Для перебора элементов:
         <br>forEach(func) – вызывает func для каждого элемента. Ничего не возвращает.
      </p>
   </details> 
   А иммутабельные создают новый массив,
   <details><summary>к таким методам относятся:</summary> 
      <p>
         map(func) – создаёт новый массив из результатов вызова func для каждого элемента.
        <br> sort(func) – сортирует массив «на месте», а потом возвращает его.
         <br>reverse() – «на месте» меняет порядок следования элементов на противоположный и возвращает изменённый массив.
         <br>split/join – преобразует строку в массив и обратно.
         <br>reduce(func, initial) – вычисляет одно значение на основе всего массива, вызывая func для каждого элемента и передавая промежуточный результат между вызовами.
      </p>   
   </details>

11. Что такое this функции ?
   Ключевое слово this равен контексту (окружение в котором производится выполнение кода), т.е. лексмческому окружению, где исполняется код. Используется для доступа к переменным и методам, исходя из выбранного контекста. 
12. Как вручную задать контекст и чем отличаются эти методы от друг друга ?
   Call() и apply() вызывают сразу функцию привязанную к контексту. Отличие, что call - принимает аргументы через запятую, а apply - массив аргументов (если неизвестно количество арг.).  
   Метод bind() возращает новую функцию, привязанную к контексту, который передаём.

13. Карирование функции - ?

14. Функции генераторы ?
